烂桥段，烂画风，还stereotype拉满，真有你的

最后彩蛋 咸鱼并没有翻身 多加一颗星

最直观的感受是剧本太糟糕了，很多地方都太低幼，太生硬，太脸谱化，太刻意煽情了。编剧大概没什么底层生活经验，空有一腔关怀。台词中的“我爱你”“如果发生奇迹”“是在慢性自杀吧”“心里有一声怒吼”“是我老公啊”，如果改成“媳妇你真好”“要是老天开眼”“快把自己吃死了”“心里有一股劲”“我家那口子上电视了”，会不会好很多？不上学的留守儿童背李白的诗作为剧情关键转折点，45岁咸鱼店主说出“只要鼓点还能在心中响起，我们就是雄狮”作为关键台词，不真实，也缺乏说服力和感染力。臭脚段落配合帕瓦罗蒂的演唱实在有够低俗。但无论如何也是一部底层人民站在舞台中央的作品，画面美轮美奂怎么夸赞都不为过，还有楼顶孤独舞狮配合打工仔生活蒙太奇的段落，和这个收的恰到好处的结尾，还是值得一个好评！

爱优腾10年1000亿没白烧，至少培养出了一大批辣鸡观众。

这部国产动画电影了不得，惊艳开场，而第三幕应该是国产电影年度最佳！第三幕我给满分，真厉害！一定大卖，这种电影如果还不卖就没天理了。。。12月17日全国公映，今天和昨天是点映，我是纯路过，因为约了盛志连线聊天，没有任何期待去看的，震惊了。。。所有中国传统文化的元素都没有刻意去卖弄，以及对残酷现实的直面与迎难而上的态度，但又是一部真正创作扎实的优秀作品~“九连真人”的小号🎺在片尾吹响，终于找到了与他最匹配的电影视觉画面，为了这一刻，这部电影值得反复看~

整整煽情了差不多倆小時⋯⋯

不舍得打低分是因为身边很多朋友真的很爱，画面是真的不错，动作也流畅美丽。【有剧透】但对于生于困难家庭的留守儿童来说他天生并不懂困难是什么，生活不该是这种丧法的，气质上应该更多孤独更多与老人之间相互依赖的情感，跟父母反而是疏离的拧巴的，朋友之间情谊也很单薄，为什么就那么撑兄弟呢？农村孩子们情谊表达的方式也并没体现出来，都只是全员陪跑男主而已没有根据。而女主一出现就跟救世主那样鼓励和扶持他又是出于什么动机呢？在一个互相不认识的语境里，她也不是神，但三番五次鼓励一个不知根知底的人，还诉说人生哲理就很难说服观众买账，跟内地电视剧里的爱情一样发生地毫无理由毫无立足点就爱上了然后要爱一万年非你不可。然，说是贴近生活贴近农村留守儿童主题，恰恰只借了别人惨壳，非黑即白地做自己的燃剧罢了。

很久没有底层人民的故事了。对一扫而过的那些镜头反而有了升华的感触——穿着一样工服的快递员，在店门口早上喊加油的房产中介，通勤路上买包子的普通白领。。。大家都不要忘记听自己心里的声音呀！

动画拍出很现实的那种感觉，运镜也是，整体就很工整，但也没什么意外，喜欢那个结尾，武狮从来不会改变人生。

近年国产做得最好的一部。在天台那里特别动人。剧情尚缺，算是国产动画通病了，但电影本身绝对是瑕不掩瑜，画面和人物设计。看了有些连艺术创作和纪录都分不清的评论，我大概也有点想得通为什么国产片的剧情都这么烂……（最后没有说阿娟他爹醒过来我长舒一口气，剧情烂的地方很怪，城市和打工人的关系，阿猫阿狗阿强靠舞狮挣钱的情节，女性阿娟的设计，有时候bgm莫名其妙，种种看起来仿佛是不在一个水平上的两个编剧写了拼起来的）

导演把热血玩明白了，顶级制作水平支持起了野心。

擦擦眼泪继续去打工。

励志片有时候会把观众的视域逼得太窄，比如这部编导在每一个转折点都像打地桩一样对你吼了一句“你要做一头雄狮吗！！？”所以电影到后半段，我耳边只剩下这一句话了，妈的不要做咸鱼啊！妈的顶峰相见啊！少年强则国强啊！道山靓仔啊！老势势啊！澎湃是很澎湃了，但是撸完也就撸完了。无论怎样都是今年最好的一部华语院线。

从猫崛起成狮，从男孩蜕变为男人；谁曾想到还有首歌的唱词里，竟然也映衬着同为年度奇迹的 “Rollin’ ”。对于传统文化消失之中的着紧拥抱以及身处时代洪流间的主角困扎，有《百鸟朝凤》焦三爷与蓝玉那般神韵；将成长故事的出发无形拔高，也无形弥补了对其它配角脸谱化、台词略微造作的瑕疵。但没想到更出色的是彩蛋，真人剧/电影越来越不允许“平凡人”的故事得到讲述，并飞速地吞噬着这些人的空间；动画提供了最后的庇护，要撑下去，也要讲下去。

青岛今天开始点映。《雄狮少年》太棒了！太棒了……考虑他在目前国内动画市场所拥有的意义，我要给10分。国产动画电影终于在“讲中国故事”这条路上不再围绕神话人物兜兜转转，哪吒和孙悟空可以躺回去不用总被拖出来鞭尸了。这是一部现代中国语境下、充满各种时代细节、地域气息浓厚却几无理解门槛、小孩子看热闹、成年人会共鸣、全年龄的励志喜剧类型片，而他内核实际上是个青年定位，主角线的具体设计在国产动画里是首次出现。全片节奏卡点非常准确，剧本却能突破套路给人猜不到的反转，几场写意段落的演出极为出色，天台的舞狮戏和结尾高潮的醒狮让人眼眶湿润。瑕疵有两点：影片前半某些台词过于中二，猜测是为了拉低观影门槛而做的调整，或者故意与影片后半做区分；某些喜剧段落的连接过渡有点生硬。但这些瑕疵在这部片的现时意义面前我可以忽略。

可能会是今年暑期档的黑马

除了人物外表设计“不符合传统古典审美”外，其他全片都真实到接近不像动画，戳心戳肺的细节完美再现；分镜头、节奏感爆棚，气质大气磅礴，所有参赛舞狮队伍集体击鼓燃爆，然而归根到底这部片的心境却是苦楚悲伤的，黝黑肤色，深深锁骨，一身肌肉，在大城市脱胎换骨的阿娟与妈妈打电话是全片最泪奔场面，所以啊，所以本片成为黑马横空出世，片尾曲里藏着缘由：它不只是励志片，更是一支唱到所有打工人心坎里的歌，是举杯致敬所有离家的人、无名的人、在楼宇的缝隙中残喘谋生的人、我们这些仅仅只是活着就已拼尽全力的人们的，一杯醇厚动人的酒

中国动画真是不断给人惊喜，个人觉得比哪吒好很多，希望票房也不差

西瓜皮顶在头上，狮子头放在心里，是同一个少年背咸鱼跑在乡间，拎行囊住下下铺，不是一个心境山路望不见头，逼着人一直向前走，鼓点念念不忘，如龙鸣狮吼般回响，天台上斑驳的桩印，那是上山的路，擎天柱挂着半个狮头，是跌落的水花佛祖在密林深处，雄狮不言不语，豪车里坐着两个阿娟，那不属于你。大厦的夹缝中你被晃了晃眼，虽跃不过高山，但太阳照常升起。

前半段惊喜到了，不是因为对周星驰电影的借鉴，而是对本片没有任何了解的前提下发现它一反潮流选择了现代背景，并且生动地还原了一个南方村镇的空间质地和人物形象，那个阿猫一头蓬乱发型，眯缝眼，宽牙床，破洞牛仔裤，一口浓厚广普，就是印象中的乡下广东仔啊。后半段好在节奏和情节层次，剧情推进在有意识规避陈俗烂套，然而剧作水平跟不上，比如打工和舞狮决赛完全不冲突的两件事必须强行处理成“抉择时刻”，太傻了。至于现实表达，反正我是觉得走马灯式地表现下城市打工生活的辛劳真说明不了个啥，留守儿童也就是个基本设定。女阿娟的阶层暗示和彩蛋算是轻微撩拨了一下下吧。

